Отключить Firewall, настроить IPv4, включить сетевое обнаружение и откатить дату на 1 год, накатить C++

   1) Установить БД на net1 open 
    2) Установить ЦУС сервер net1 admin(установить через powershell команда start путь до установщика.MSI)
    3) Установить ЦУС клиент net1 open(установить через powershell команда start путь до установщика.MSI)
    4) Установить УКЦ net1 admin  (vipnet a7r/ soft/_____/setup)
    5) Установить VIPnet Client net1 Admin (vipnet c5/ soft/client r)(после перезагрузки не забываем выставить дату)
(Пункт установки 1-5 нажимаем везде продолжить и установить)
    6) Настройка Net 1 Coord(откатить год 2023)
    7) Установить на Net1 operCA (установить с++, дату, отключить firewall, обнаружение и установить IP)
    I. VIPnet Client (vipnet c5/ soft/client r)(поле перезагрузки выставляем дату)
    II. Publication service (vipnet p6/____/soft/setup)
    III. Registration Point (VIPnet r629/________/soft/ setup)
    IV. CA informing(vipnet c/ ca inform)
(Подпункт 1-4 установки 7 нажимаем везде продолжить и установить)
    8) Настроить Net 2 coord net2 client (установить с++, дату, отключить firewall, обнаружение и установить IP, поменять сетевой адаптер на net2) установить VIPnet client 
    9) Инициализация УКЦ на net1 admin
    I. Заходим в УКЦ
    II. Настройка новой БД
    III. Нажимаем далее и указываем IP SQL(net1 open) имя бд по умолчанию
    IV. По имени и паролю (sa xxXX1234)
    V. Нажимаем «Далее» до раздела «Настройка паролей» и ставим галочку собственный пароль
    VI. Вписываем пароль 
    VII. Нажимаем «Далее» до конца 
    10) Создаем структуру ЦУС на NET1 open
    I. Переходим в раздел «координаторы» и создаем 2 координатора(1- координатор центр офис, 2- координатор филиала)(одноименного пользователя создавать не нужно)(галочка «Выполняет функции VPN-сервера)
    II. Переходим в свойства созданных координаторов и во вкладке «Роли узла» удаляем все роли и добавляем новую роль (Coordinator HW-VA)
    III. В свойствах координаторов переходим во вкладку межсерверный канал и настраиваем его (добавляем другой коорд.)
    IV. Переходим во вкладку «Клиент» и создаем 3 клиента (Главный администратор(корд центр офис), Оператор УЦ(корд центр офис), Пользователь_2 Филиал(корд филиала)) убрать галку с «создать одноименного пользователя»
    V. Переходим во вкладку «пользователи» и создаем пользователей для координаторов и клиентов(Admin, Operator, user2, coord ЦО, Филиал)
    VI. Переходим в свойства пользователей и устанавливаем связь в соответствии с таблицей в задании 

    VII. Если требуется по заданию выгрузка HTML структуры, то переходим в раздел «Моя сеть» - «Сохранить отчёт о структуре сети в файл» и сохраняем на рабочий стол выбирая тип файла HTML
    VIII. Для создания справочника переходим в раздел «Моя сеть» и выбираем вкладку «создать справочник» и нажимаем кнопку «для всего списка»
    11) Далее переходим в УКЦ на NET1 Admin в раздел «Сетевые узлы» выделяем все узлы ПКМ и «выдать новый дистрибутив ключей», в открывшейся вкладке нажимаем «далее» до ввода пароля, вводим пароль и нажимаем снова «далее» до самого конца(процесс повторяется 5 раз)
    12) После выдачи ключей можно провести первичную инициализацию всех клиентов и координаторов, для этого скидываем на флэшку ключи и переходим на соответствующую машину.
1) Переходим на net1 coord, монтируем флешку к вирт. Машине и выбираем считывание ключей с usb, выбираем ключ коорд центр офис
настраиваем только два адаптера eth0 и eth1
2)выбираем yes при настройки интерфейса, но не используем dhcp 
все ip выставляем в соответствии с заданием.
3)После Настройки интерфейсов подойдет выбор default gateway(прописываем ip net2 coord)
3)Далее DNS и NTP не включаем 
4) Соглашаемся со всем и доходим до virtual ip, принимаем и выставляем диапазон 
5)при выборе vpn-connection отказываемся, при выборе vpn services соглашаемся  
    13) При установки ключей на VIPnet clien на net1Admin ставим ключи от Администратора 
    14) При установки ключей на VIPnet clien на net1OperCA ставим ключи от Оператора 
    15) Больше ключи не выдаем 
    16) Входим на VIPnet client net1Admin и net1operCA Net2Client разрешаем работу с сетью, если есть проблема с элек. Подписью нажимаем «напомнить позже»
    17) После того, как вы установили ViPNet Client на ВМ с серверным ЦУС, вам нужно будет разрешить подключение к БД, т.к. клиент блокирует все входящие и исходящие подключения.
 1)Заходим в «сетевые фильтры» «фильтры открытой сети» и  «создать»
 2)Возле вкладки «Действие» ставим галочку «пропускать трафик» и «ок»
 Данные действия проделываем на Net1Admin и net1operCA
 3)заходим в «защищенная сеть» и проверяем работу с оператором и координатором(если связи с координатором нет то открываем его, переходим в раздел с ip адресом и добавляем ip координатора и применяем )
